
## 3.定义类和对象


>使用域定义对象只是使用预定义对象只是面向对象语言的能力的一部分，它真正强大之处在于能够创建自己专用的类和对象。
ECMAScript 拥有很多创建对象或类的方法。但是ECMScript里面没有创建类的明确定义，一切皆对象。我们也可以通过创建特殊对象来模拟类

### 3.1.工厂方式 

#### 3.1.1原始方式
对象的属性可以在对象创建后动态定义，所以我们先创建一个Object对象，再动态的给他添加变量和函数。例如

```
        var oCar = new Object;
        oCar.color = "blue";
        oCar.doors = 4;
        oCar.mpg = 25;
        oCar.showColor = function(){
            alert(this.color);
        }
        oCar.showColor();
```
在上面的代码中，创建对象 car。然后给它设置几个属性：它的颜色是蓝色，有四个门，每加仑油可以跑 25 英里。最后一个属性实际上是指向函数的指针，意味着该属性是个方法。执行这段代码后，就可以使用对象 car。
不过这里有一个问题，就是可能需要创建多个 car 的实例，那就又要重写许多重复的代码


#### 3.1.2解决方案:工厂方式

写一个可以返回特定类型的对象的函数，每次需要新对象，就调用这个函数创建一个对象。例如：
```
function createCar(sColor, iDoors, iMpg){
            var oTempCar = new Object;
            oTempCar.color = sColor;
            oTempCar.doors = iDoors;
            oTempCar.mpg = iMpg;
            oTempCar.showColor = function(){
                alert(this.color);
            }
            return oTempCar;
        }

var oCar1 = createCar("blue", 4, 25);
 var oCar2 = createCar("red", 6, 30);
oCar1.showColor();		//blue;
oCar2.showColor();		//red
```
原始方式就是，先new一个Object对象，通过自定义动态添加属性和函数的方法来创建一个独一无二的对象.
而工厂方式就是，写一个返回Object对象的函数createObject(arg0,aeg1...argN)，在函数体里面用原始方法创建一个对象，然后把这个对象返回(return)出去。需要新对象时，调用这个createObject(arg0,arg1,...,argN)，用一个变量来接收返回的对象。


####  3.1.3.在工厂函数外定义对象的方法

>虽然 ECMAScript 越来越正式化，但创建对象的方法却被置之不理，且其规范化至今还遭人反对。一部分是语义上的原因（它看起来不像使用带有构造函数 new 运算符那么正规），一部分是功能上的原因。功能原因在于用这种方式必须创建对象的方法。***前面的例子中，每次调用函数 createCar()，都要创建新函数 showColor()，意味着每个对象都有自己的 showColor() 版本。而事实上，每个对象都共享同一个函数。***
有些开发者在工厂函数外定义对象的方法，然后通过属性指向该方法，从而避免这个问题：

```
function showColor() {
  alert(this.color);
}

function createCar(sColor,iDoors,iMpg) {
  var oTempCar = new Object;
  oTempCar.color = sColor;
  oTempCar.doors = iDoors;
  oTempCar.mpg = iMpg;
  oTempCar.showColor = showColor;
  return oTempCar;
}

var oCar1 = createCar("red",4,23);
var oCar2 = createCar("blue",3,25);

oCar1.showColor();		//输出 "red"
oCar2.showColor();		//输出 "blue"
```
在工厂函数之外定义一个函数，然后在工厂函数内赋予对象这个已经写好的函数的指针。
在函数 createCar() 之前定义了函数 showColor()。在 createCar() 内部，赋予对象一个指向已经存在的 showColor() 函数的指针。
从功能上讲，这样解决了重复创建函数对象的问题；但是从语义上讲，该函数不太像是对象的方法。


### 3.2.构造函数方式

创建构造函数就像创建工厂函数一样容易。第一步选择类名，即构造函数的名字。根据惯例，这个名字的首字母大写，以使它与首字母通常是小写的变量名分开。除了这点不同，构造函数看起来很像工厂函数。

```
        function Car(sColor, iDoors, iMpg){
        //与共厂方式相比这里少一句 var oTempObject = new Object;
            this.color = sColor;
            this.doors = iDoors;
            this.iMpg = iMpg;
            this.showColor = function(){
                alert(this.color);
            }
        //与共厂方式相比这里少一句 return oTempObject;
        }

        var oCar1 = new Car("blue", 4, 25);
        var oCar2 = new Car("red", 6, 30);
        oCar1.showColor();
        oCar2.showColor();
```
首先在构造函数内没有创建对象，而是使用 this 关键字。
**使用 new 运算符构造函数时，在执行第一行代码前先创建一个对象，只有用 this 才能访问该对象。然后可以直接赋予 this 属性，默认情况下是构造函数的返回值（不必明确使用 return 运算符）。**
构造函数方式和工厂方式似乎没有什么区别，因为获得新对象时，其本质上都是用原始方式，创建了一个Object对象，然后再自定义属性和函数，然后再把这个对象返回出去返回出去。只不过用构造函数方式，创建对象是用new关键字，看起来更像是一个类实例化对象的方式。

#### 3.2.1构造函数的缺点

构造函数的缺点就是：同一个构造函数的对象实例之间无法共享属性或方法。
每个方法都被重新创建了一次


### 3.3.混合工厂方式

这种方式通常是在不能应用前一种方式时的变通方法。它的目的是创建假构造函数，只返回另一种对象的新实例。
这段代码看起来与工厂函数非常相似：
```
function Car() {
  var oTempCar = new Object;
  oTempCar.color = "blue";
  oTempCar.doors = 4;
  oTempCar.mpg = 25;
  oTempCar.showColor = function() {
    alert(this.color);
  };

  return oTempCar;
}

var car = new Car();
car.showColor();
```
与经典方式不同，这种方式使用 new 运算符，使它看起来像真正的构造函数：
由于在 Car() 构造函数内部调用了 new 运算符，所以将***忽略***第二个 new 运算符（位于构造函数之外），在构造函数内部创建的对象被传递回变量 car。
这种方式在对象方法的内部管理方面与经典方式有着相同的问题。***强烈建议：除非万不得已，还是避免使用这种方式。***


### 3.4.原型方式

>为了解决构造函数的对象实例之间无法共享属性的缺点，js提供了prototype属性。
　　js中每个数据类型都是对象（除了null和undefined），而每个对象都继承自另外一个对象，后者称为“原型”（prototype）对象，只有null除外，它没有自己的原型对象。
　　原型对象上的所有属性和方法，都会被对象实例所共享。
　　通过构造函数生成对象实例时，会将对象实例的原型指向构造函数的prototype属性。**每一个构造函数都有一个prototype属性，这个属性就是对象实例的原型对象。**

该方式利用了对象的 prototype 属性，可以把它看成创建新对象所依赖的原型。
这里，首先用空构造函数来设置类名。然后所有的属性和方法都被直接赋予 prototype 属性。我们重写了前面的例子，代码如下：

```
        function Car() {
        }

        Car.prototype.color = "blue";
        Car.prototype.doors = 4;
        Car.prototype.mpg = 25;
        Car.prototype.showColor = function() {
            alert(this.color);
        };

        var oCar1 = new Car();
        var oCar2 = new Car();
        oCar1.showColor();	//blue
        oCar2.showColor();	//red
```

首先定义一个空的构造函数，接下来的几行代码，通过给 Car 的 prototype 属性添加属性去定义 Car 对象的属性。
调用 new Car() 时，原型的所有属性都被立即赋予要创建的对象，意味着所有 Car 实例存放的都是指向 showColor() 函数的指针。从语义上讲，所有属性看起来都属于一个对象，因此解决了前面两种方式存在的问题。
此外，使用这种方式，还能用 instanceof 运算符检查给定变量指向的对象的类型。因此，下面的代码将输出 TRUE：
```
        alert(oCar1 instanceof Car);	//输出 "true"
```


### 3.5.原型方式出现的问题
首先，这个构造函数没有参数。使用原型方式，不能通过给构造函数传递参数来初始化属性的值，因为 Car1 和 Car2 的 color 属性都等于 "blue"，doors 属性都等于 4，mpg 属性都等于 25。这意味着必须在对象创建后才能改变属性的默认值，这点很令人讨厌，但还没完。真正的问题出现在属性指向的是对象，而不是函数时。函数共享不会造成问题，但对象却很少被多个实例共享。请思考下面的例子：

```
function Car() {
}

Car.prototype.color = "blue";
Car.prototype.doors = 4;
Car.prototype.mpg = 25;
Car.prototype.drivers = new Array("Mike","John");
Car.prototype.showColor = function() {
  alert(this.color);
};

var oCar1 = new Car();
var oCar2 = new Car();

oCar1.drivers.push("Bill");

alert(oCar1.drivers);	//输出 "Mike,John,Bill"
alert(oCar2.drivers);	//输出 "Mike,John,Bill"
```

上面的代码中，属性 drivers 是指向 Array 对象的指针，该数组中包含两个名字 "Mike" 和 "John"。由于 drivers 是引用值，Car 的两个实例都指向同一个数组。这意味着给 oCar1.drivers 添加值 "Bill"，在 oCar2.drivers 中也能看到。输出这两个指针中的任何一个，结果都是显示字符串 "Mike,John,Bill"。
由于创建对象时有这么多问题，你一定会想，是否有种合理的创建对象的方法呢？答案是有，需要***联合使用构造函数和原型方式。***


### 3.6.混合的构造函数/原型方式

联合使用构造函数和原型方式，就可像用其他程序设计语言一样创建对象。***这种概念非常简单，即用构造函数定义对象的所有非函数属性，用原型方式定义对象的函数属性（方法）。***结果是，所有函数都只创建一次，而每个对象都具有自己的对象属性实例。
我们重写了前面的例子，代码如下：

```
function Car(sColor,iDoors,iMpg) {
  this.color = sColor;
  this.doors = iDoors;
  this.mpg = iMpg;
  this.drivers = new Array("Mike","John");
}

Car.prototype.showColor = function() {
  alert(this.color);
};

var oCar1 = new Car("red",4,23);
var oCar2 = new Car("blue",3,25);

oCar1.drivers.push("Bill");

alert(oCar1.drivers);	//输出 "Mike,John,Bill"
alert(oCar2.drivers);	//输出 "Mike,John"
```

现在就更像创建一般对象了。***所有的非函数属性都在构造函数中创建，***意味着又能够用构造函数的参数赋予属性默认值了。因为只创建 showColor() 函数的一个实例，所以没有内存浪费。此外，给 oCar1 的 drivers 数组添加 "Bill" 值，不会影响到 oCar2 的数组，所以输出这些数组的值时，oCar1.drivers 显示的是 "Mike,John,Bill"，而 oCar2.drivers 显示的是 "Mike,John"。因为使用了原型方式，所以仍然能利用 instanceof 运算符来判断对象的类型。
这种方式是 ECMAScript 采用的主要方式，它具有其他方式的特性，却没有他们的副作用。不过，有些开发者仍觉得这种方法不够完美。


### 3.7.动态原型方法

对于习惯使用其他语言的开发者来说，使用混合的构造函数/原型方式感觉不那么和谐。毕竟，定义类时，大多数面向对象语言都对属性和方法进行了视觉上的封装。
批评混合的构造函数/原型方式的人认为，在构造函数内部找属性，在其外部找方法的做法不合逻辑。因此，他们设计了动态原型方法，以提供更友好的编码风格。

动态原型方法的基本想法与混合的构造函数/原型方式相同，即在构造函数内定义非函数属性，而函数属性则利用原型属性定义。***唯一的区别是赋予对象方法的位置。***下面是用动态原型方法重写的 Car 类：

其实就是用个标记

```
function Car(sColor,iDoors,iMpg) {
  this.color = sColor;
  this.doors = iDoors;
  this.mpg = iMpg;
  this.drivers = new Array("Mike","John");
  
  if (typeof Car._initialized == "undefined") {
    Car.prototype.showColor = function() {
      alert(this.color);
    };
	
    Car._initialized = true;
  }
}
```

直到检查 typeof Car._initialized 是否等于 "undefined" 之前，这个构造函数都未发生变化。这行代码是动态原型方法中最重要的部分。如果这个值未定义，构造函数将用原型方式继续定义对象的方法，然后把 Car._initialized 设置为 true。如果这个值定义了（它的值为 true 时，typeof 的值为 Boolean），那么就不再创建该方法。***简而言之，该方法使用标志（_initialized）来判断是否已给原型赋予了任何方法。***该方法只创建并赋值一次，传统的 OOP 开发者会高兴地发现，这段代码看起来更像其他语言中的类定义了.
