## 6.继承的方式


### 6.1.对象冒充

其原理如下：构造函数使用 this 关键字给所有属性和方法赋值（即采用类声明的构造函数方式）。因为构造函数只是一个函数，所以可使 ClassA 构造函数成为 ClassB 的方法，然后调用它。ClassB 就会收到 ClassA 的构造函数中定义的属性和方法。例如，用下面的方式定义 ClassA 和 ClassB：

```
function ClassA(sColor) {
    this.color = sColor;
    this.sayColor = function () {
        alert(this.color);
    };
}

function ClassB(sColor, sName) {
    this.newMethod = ClassA;
    this.newMethod(sColor);
    delete this.newMethod;

    this.name = sName;
    this.sayName = function () {
        alert(this.name);
    };
}

var objA = new ClassA("blue");
var objB = new ClassB("red", "John");
objA.sayColor();	//输出 "blue"
objB.sayColor();	//输出 "red"
objB.sayName();		//输出 "John"
```

在这段代码中，为 ClassA 赋予了方法 newMethod（请记住，函数名只是指向它的指针）。然后调用该方法，传递给它的是 ClassB 构造函数的参数 sColor。最后一行代码删除了对 ClassA 的引用，这样以后就不能再调用它。
***所有新属性和新方法都必须在删除了新方法的代码行后定义。***否则，可能会覆盖超类的相关属性和方法

### 6.2.call()方法

call() 方法是与经典的对象冒充方法最相似的方法。它的第一个参数用作 this 的对象。其他参数都直接传递给函数自身。例如：
```
function sayColor(sPrefix,sSuffix) {
    alert(sPrefix + this.color + sSuffix);
};

var obj = new Object();
obj.color = "blue";

sayColor.call(obj, "The color is ", "a very nice color indeed.");
```
要与继承机制的对象冒充方法一起使用该方法，只需将前三行的赋值、调用和删除代码替换即可：

```
function ClassB(sColor, sName) {
    //this.newMethod = ClassA;
    //this.newMethod(color);
    //delete this.newMethod;
    ClassA.call(this, sColor);

    this.name = sName;
    this.sayName = function () {
        alert(this.name);
    };
}
```

### 6.3.apply()方法
apply() 方法有两个参数，用作 this 的对象和要传递给函数的参数的数组。例如：

```
function sayColor(sPrefix,sSuffix) {
    alert(sPrefix + this.color + sSuffix);
};

var obj = new Object();
obj.color = "blue";

sayColor.apply(obj, new Array("The color is ", "a very nice color indeed."));
```
这个例子与前面的例子相同，只是现在调用的是 apply() 方法。调用 apply() 方法时，第一个参数仍是 obj，说明应该赋予 sayColor() 函数中的 this 关键字值是 obj。第二个参数是由两个字符串构成的数组，与 sayColor() 函数中的参数 sPrefix 和 sSuffix 匹配，最后生成的消息仍是 "The color is blue, a very nice color indeed."，将被显示出来。
该方法也用于替换前三行的赋值、调用和删除新方法的代码：

```
function ClassB(sColor, sName) {
    //this.newMethod = ClassA;
    //this.newMethod(color);
    //delete this.newMethod;
    ClassA.apply(this, new Array(sColor));

    this.name = sName;
    this.sayName = function () {
        alert(this.name);
    };
}
```

同样的，第一个参数仍是 this，第二个参数是只有一个值 color 的数组。可以把 ClassB 的整个 arguments 对象作为第二个参数传递给 apply() 方法：

```
function ClassB(sColor, sName) {
    //this.newMethod = ClassA;
    //this.newMethod(color);
    //delete this.newMethod;
    ClassA.apply(this, arguments);

    this.name = sName;
    this.sayName = function () {
        alert(this.name);
    };
}
```
当然，只有超类中的参数顺序与子类中的参数顺序完全一致时才可以传递参数对象。如果不是，就必须创建一个单独的数组，按照正确的顺序放置参数。此外，还可使用 call() 方法。

### 6.4.原型链（prototype chaining）

prototype 对象是个模板，要实例化的对象都以这个模板为基础。总而言之，prototype 对象的任何属性和方法都被传递给那个类的所有实例。原型链利用这种功能来实现继承机制。
如果用原型方式重定义前面例子中的类，它们将变为下列形式：

```
function ClassA() {
}

ClassA.prototype.color = "blue";
ClassA.prototype.sayColor = function () {
    alert(this.color);
};

function ClassB() {
}

//--------------------------------------
ClassB.prototype = new ClassA();
//--------------------------------------
```
原型方式的神奇之处在于突出的代码行。这里，把 ClassB 的 prototype 属性设置成 ClassA 的实例。这很有意思，因为想要 ClassA 的所有属性和方法，但又不想逐个将它们 ClassB 的 prototype 属性。还有比把 ClassA 的实例赋予 prototype 属性更好的方法吗？

注意：调用 ClassA 的构造函数，没有给它传递参数。这在原型链中是标准做法。要确保构造函数没有任何参数。

与对象冒充相似，子类的所有属性和方法都必须出现在 prototype 属性被赋值后，因为在它之前赋值的所有方法都会被删除。为什么？因为 prototype 属性被替换成了新对象，添加了新方法的原始对象将被销毁。所以，为 ClassB 类添加 name 属性和 sayName() 方法的代码如下：

```
function ClassB() {
}

ClassB.prototype = new ClassA();

ClassB.prototype.name = "";
ClassB.prototype.sayName = function () {
    alert(this.name);
};
```
可通过运行下面的例子测试这段代码：

```
var objA = new ClassA();
var objB = new ClassB();
objA.color = "blue";
objB.color = "red";
objB.name = "John";
objA.sayColor();
objB.sayColor();
objB.sayName();
```
此外，在原型链中，instanceof 运算符的运行方式也很独特。对 ClassB 的所有实例，instanceof 为 ClassA 和 ClassB 都返回 true。例如：

```
var objB = new ClassB();
alert(objB instanceof ClassA);	//输出 "true"
alert(objB instanceof ClassB);	//输出 "true"
```

在 ECMAScript 的弱类型世界中，这是极其有用的工具，不过使用对象冒充时不能使用它。
原型链的弊端是不支持多重继承。记住，原型链会用另一类型的对象重写类的 prototype 属性。

### 6.5.混合方式

这种继承方式使用构造函数定义类，并非使用任何原型。对象冒充的主要问题是必须使用构造函数方式，这不是最好的选择。不过如果使用原型链，就无法使用带参数的构造函数了。开发者如何选择呢？答案很简单，两者都用。
在前一章，我们曾经讲解过创建类的最好方式是用构造函数定义属性，用原型定义方法。这种方式同样适用于继承机制，用对象冒充继承构造函数的属性，用原型链继承 prototype 对象的方法。用这两种方式重写前面的例子，代码如下：

```
function ClassA(sColor) {
    this.color = sColor;
}

ClassA.prototype.sayColor = function () {
    alert(this.color);
};

function ClassB(sColor, sName) {
    //-----------------------------------
    ClassA.call(this, sColor);
   //-----------------------------------
    this.name = sName;
}
//-----------------------------------
ClassB.prototype = new ClassA();
//-----------------------------------
ClassB.prototype.sayName = function () {
    alert(this.name);
};
```

在此例子中，继承机制由两行突出显示的蓝色代码实现。在第一行突出显示的代码中，在 ClassB 构造函数中，用对象冒充继承 ClassA 类的 sColor 属性。在第二行突出显示的代码中，用原型链继承 ClassA 类的方法。由于这种混合方式使用了原型链，所以 instanceof 运算符仍能正确运行。

```
var objA = new ClassA("blue");
var objB = new ClassB("red", "John");
objA.sayColor();	//输出 "blue"
objB.sayColor();	//输出 "red"
objB.sayName();	//输出 "John"
```