
## 2. 作用域


### 2.1.公有、私有、受保护的作用域

在传统的面向对象程序设计中，主要关注于公用和私有作用域。
公有作用域下中的对象属性可以从对象外部访问，即开发者创建对象后就可以使用这个对象的公有属性，直接可以使用赋值符号"="更改这些属性。
(访问：var 变量 = 对象.公有属性;        赋值:对象.公有属性 = 值;）

而私有作用域中的属性只能在对象内部使用，即只能由对象本身的函数调用，写在对象本身的函数里面。***并且这些私有属性对于外界来说是看不见的，不存在的。***要访问私有属性，或者更改私有属性，只能通过调用这个对象的函数，这个函数会返回私有属性的值，这样去访问获取值，也不能直接使用"="赋值。
( ***错误：***~~访问：var 变量 = 对象.私有属性;   赋值：对象.私有属性 = 值;~~
***正确：***访问：var 变量 = 对象.返回私有属性的函数();     赋值： 对象.设置私有属性的函数();    )


### 2.2.ECMAScript 只有公用作用域！

 ECMAScript 中只存在一种作用域 - ***公用作用域***！ECMAScript 中的所有对象的所有属性和方法都是公用的。因此，定义自己的类和对象时，必须格外小心。记住，所有属性和方法默认都是公用的！ 
 
- **建议性的解决方法**

许多开发者都在网上提出了有效的属性作用域模式，解决了 ECMAScript 的这种问题。
由于缺少私有作用域，开发者确定了一个规约，说明哪些属性和方法应该被看做私有的。这种规约规定在属性前后加下划线：
obj._color_ = "blue";
这段代码中，属性 color 是私有的。注意，下划线并不改变属性是公用属性的事实，它只是告诉其他开发者，应该把该属性看作私有的。
有些开发者还喜欢用单下划线说明私有成员，例如：obj._color。


### 2.3.静态作用域

静态作用域定义的属性和方法任何时候都能从同一位置访问。在 Java 中，类可具有属性和方法，无需实例化该类的对象，即可访问这些属性和方法，例如 java.net.URLEncoder 类，它的函数 encode() 就是静态方法。
通俗来讲就是 静态变量或者静态函数，整个类只有这样一个变量或者函数，这个类的所有实例对象共同拥有这一个变量和函数。


### 2.4.ECMAScript 没有静态作用域

严格来说，ECMAScript 并没有静态作用域。不过，它可以给构造函数提供属性和方法。还记得吗，构造函数只是函数。**函数是对象**，对象可以有属性和方法。例如：

```
function sayHello(){
	alert("hello");
}

sayHello.alternate = function(){
	alert("hi");
}
sayHello();			//输出 hello
sayHello.alternate();	//输出 hi
```
函数是也是一个对象是一个对象是一个对象！！！方法alternate()实际上是函数sayHello对象的一个方法。并且是公有方法，而不是静态方法。


### 2.5.关键字this

在 ECMAScript 中，要掌握的最重要的概念之一是关键字 this 的用法，它用在对象的方法中。***关键字 this 总是指向调用该方法的对象***，(this代表本对象，本类)例如：
```
var oCar = new Object;
oCar.color = "red";
	oCar.showColor = function() {
  alert(this.color);
};

oCar.showColor();		//输出 "red"

------------------等价于---------------------
var oCar = new Object;
oCar.color = "red";
oCar.showColor = function() {
	alert(oCar.color);
};

oCar.showColor();		//输出 "red"
```